## 自己推薦文

最初に基礎学力について書いて、そのあと、専門分野について、軽く言及し、詳しいことは列挙する








私は現在、機能創造理工学科で量子力学を専攻にしています。高校で学んだ物理が現実世界を直接的に記述した学問で初めて触れたものだったので、非常に面白く感じ、大学の学部も物理が学べる所に進学しました。
進学と共に上京し視野が広がったことにより、より現実世界に深く根付いている分野が数多くあることを知りました。もともと現実世界に近い分野としての物理に面白みを感じていた私は、大学の物理の内容が現実世界からどんどんかけ離れていくことによって自分の興味が薄れていくことを感じ、より現実世界に密接に関わっている分野を学ぶことに興味を感じるようになりました。

以上の理由と、オンライン上に教材が豊富にあり気軽に始められるという理由から2年生の夏休みにプログラミングを勉強し始め、秋学期からwebサイトを運営している会社でプログラマとして働くことにしました。勤務と平行して、古典的な機械学習からdeep learningまでの数理的な仕組と実装を勉強しました。本来なら4年生になるタイミングで休学し、スマホアプリのマーケティングを自動化するツールを作っている会社で機械学習エンジニアとして働くことにしました。

大学に戻ってからは、量子力学の問題をプログラミングで解く(シュレディンガー方程式の解を求めるなど)といった内容を研究室でしています。卒業研究では量子プログラミングで何かしらの問題を解くのを高速化できればと考えています。

以上が大学に入ってから学んだ内容とそれを学ぶに至った経緯になります。自分の興味が湧かないと単位をとる最低限の勉強しかしなかったため、成績は振るいませんが、一度興味を持ったら熱意を持って勉強をします。
以下自分自身の能力評価を列挙していきたいと思います。

- プログラミング　ミドルウェアやクラウドを扱ったりする部分は業務を通じて身につけました。アルゴリズムについて体系的に勉強したのは院試の対策を始めてからになります。対策においては擬似コードの理解だけではなく、実際に手を動かして実装しました。
- 底レイヤー　底レイヤーや通信に関する部分は業務で困らない程度に学んでいましたが、体系的にまとめ直したのは院試の対策を始めてからになります。アルゴリズムの勉強と同じようにできるだけ、手で触れることを大事にして勉強しました。
- 機械学習　上に書いたように、数理的な仕組みから実装までできるように勉強しました。実際の業務を通じて前処理の大変さなど泥臭い部分も経験しました。
- OR 実際の経営活動に対する数理モデルの応用に興味を持ち勉強しました。最適値問題などは研究の節々で役立てることができるようと感じています。
- 数学　機械学習を身に着けるために、線形代数を中心に一般的な大学数学全般(参考としてはマセマ出版社の大学数学シリーズで発売されているような分野)を勉強しました。ORの最適化理論を掘り下げる為に、様々な空間や集合の性質(例凸集合や凸関数の性質)などを勉強しました。
- プログラミング言語　最初に学んだのはrubyでした。 機械学習を学んでからはpythonを主に使っています。2019年に入ってからは静的型付け言語に興味をもち、Go言語でアルゴリズムや底レイヤーの勉強をしています。
- 量子力学　1年生で興味を無くしたので、勉強はしてきませんでしたが、量子コンピュータの仕組みを理解し、卒研に活かすことを目標に院試の勉強のアイマを塗って勉強しています。

以上が能力評価になります。具体的にレベルを説明すると、量子力学以外は大学の講義に参加して、先生がいっている事を資料を見なくてもスムーズに理解でき、次に何を説明したいのかを予測する事ができるくらいのレベルです。正直に言うと、自分で講義ができるほど全て正確に体系的に理解できているレベルには達していないように感じます。
抵抗
